# 爬虫_29_字符集和字符编码

## Question

字符集和字符编码

字符是各种文字和符号的总称，包括各个国家文字、标点符号、图形符号、数字等。

字符集是多个字符的集合，字符集种类较多，每个字符集包含的字符个数不同，常见字符集有：ASCII 字符集、ISO 8859 字符集、GB2312 字符集、BIG5 字符集、GB18030 字符集、Unicode字符集等。

字符编码就是以二进制的数字来对应字符集的字符。

常见的编码字符集（简称字符集）如下所示：

- ____：也叫统一字符集，它包含了几乎世界上所有的已经发现且需要使用的字符（如中文、日文、英文、德文等）。
- ASCII：ASCII 既是编码字符集，又是字符编码。早期的计算机系统只能处理英文，所以 ASCII 也就成为了计算机的缺省字符集，包含了英文所需要的所有字符。
- GB2312：中文字符集，包含 ASCII 字符集。ASCII 部分用单字节表示，剩余部分用双字节表示。
- ____：GB2312 的扩展，但完整包含了 GB2312 的所有内容。
- ____：GBK 字符集的超集，常叫大汉字字符集，也叫 CJK（Chinese，Japanese，Korea）字符集，包含了中、日、韩三国语。

%!A. Unicode, GBK, GB18030!%

%!B. Unicode, GB18030, BIG5!%

%!C. ISO8859 , BIG5, GB18030!%

------

## Answer

@!A!@

------
## Analysis

字符是各种文字和符号的总称，包括各个国家文字、标点符号、图形符号、数字等。

字符集是多个字符的集合，字符集种类较多，每个字符集包含的字符个数不同，常见字符集有：ASCII 字符集、ISO 8859 字符集、GB2312 字符集、BIG5 字符集、GB18030 字符集、Unicode字符集等。

字符编码就是以二进制的数字来对应字符集的字符。

常见的编码字符集（简称字符集）如下所示：

- Unicode：也叫统一字符集，它包含了几乎世界上所有的已经发现且需要使用的字符（如中文、日文、英文、德文等）。
- ASCII：ASCII 既是编码字符集，又是字符编码。早期的计算机系统只能处理英文，所以 ASCII 也就成为了计算机的缺省字符集，包含了英文所需要的所有字符。
- GB2312：中文字符集，包含 ASCII 字符集。ASCII 部分用单字节表示，剩余部分用双字节表示。
- GBK：GB2312 的扩展，但完整包含了 GB2312 的所有内容。
- GB18030：GBK 字符集的超集，常叫大汉字字符集，也叫 CJK（Chinese，Japanese，Korea）字符集，包含了中、日、韩三国语。

注意：Unicode 字符集有多种编码方式，如 UTF-8、UTF-16 等；ASCII 只有一种；大多数 MBCS（包括 GB2312）也只有一种。


